aquí en Alemania el canciller Olaf schz
instó al presidente de la autoridad
nacional Palestina mahmud abas a
condenar los atentados terroristas de
jamás contra Israel calificando lo que
consideró su silencio hasta hoy de
vergonzoso en una declaración de
gobierno ante el parlamento también
prometió su apoyo a Israel afirmando que
el único lugar de Alemania en estos
momentos es al lado de Israel Poco
después de estas declaraciones mahmud
abas presidente de la autoridad nacional
Palestina rechazó en un comunicado
citamos las prácticas que conducen a la
muerte de civiles o a maltratos contra
ellos cometidos por ambos lados pero sin
referirse expresamente a los hechos del
sábado o a
jamás nuestro analista político Andrés
goldsmid se encuentra con nosotros para
analizar esta comparecencia alre
parlamento Andrés qué tal un gusto
saludarte bueno el canciller Alemán no
solo ofreció palabras sino también
promesas de acciones concretas de su
gobierno aquí en Alemania que podemos
destacar de la
comparecencia Buenas noches Javier Bueno
lo que sale de su discurso te señalaría
la prohibición de toda actividad
relacionada con jamás la organización es
considerada por Alemania una una
organización terrorista pero De hecho no
está prohibida porque no se ha
constituido como sociedad como
asociación en Alemania lo mismo va a
ocurrir con samidoun que es una red de
solidaridad con los presos palestinos en
Israel que estuvieron presentes en
algunas
concentraciones que generaron no
sorpresa pero sí muchísimo malestar
concentraciones el fin de semana en
Alemania celebrando lo que ocurrió el
sábado hay fotos o imagenes que
recorrieron el mundo el de una persona
en las calles del barrio de Noel en
Berlín repartiendo dulces a los
transeuntes como modo de celebración shs
dijo no vamos a aceptar esto así sin más
y quedarnos sin hacer nada y lo segundo
se congela y pasa a revisión la
cooperación para el desarrollo con los
territorios palestinos después de ese
encuentro Andrés scholz se reunía con el
Emir de Qatar Cómo se explica el
encuentro con un líder de un estado que
se sabe que ha apoyado durante años a la
organización jamás que Alemania como
decías cataloga como
terrorista bueno ser irresponsable en
esta dramática situación no usar todos
los contactos que puedan ayudar esas son
palabras textuales de shs Qatar sabemos
cumple y quiere cumplir un rol clave en
la región y además es cercano a jamás y
schz dijo que pretende primero evitar
que el conflicto se extienda y adquiere
una dimensión regional que en realidad
ya la tiene pero que se que se convierta
en un conflicto bélico abierto y lo
segundo la delicada situación de Los
Rehenes entre los cuales hay ciudadanos
alemanes pero no esperemos anuncios con
respecto a esto porque shs dijo también
que se va a manejar con total discreción
interesa entonces
de las críticas en su factor de
mediación y de
desescalada el análisis de Andrés aquí
en Berlín Muchísimas gracias
andr